TLWW DEVELOPMENT NOTE
Civilization System Concept

Date Logged: 2026
Author: TLWW Development

Purpose
Document the design dilemma surrounding National Integralism and alliance behavior, and outline a proposed “Civilization System” to resolve ideological alignment issues within the TLWW geopolitical framework.

---

I. DESIGN DILEMMA

During development of the ideological framework, a structural issue emerged concerning the behavior of National Integralist governments in international relations.

In vanilla Hearts of Iron IV, fascist nations tend to align automatically with other fascist nations because fascism is treated as a universal ideological system. This produces large ideological blocs where all states of a given ideology cooperate naturally.

However, TLWW's National Integralism doctrine is fundamentally different from vanilla fascism.

National Integralism in TLWW is civilizational rather than universal.

It represents the restoration, protection, and primacy of a specific civilization rather than a global ideological movement.

Examples:

American Integralism
Focus on American cultural identity, demographic continuity, and national revival.

European Integralism
Focus on European cultural preservation and civilizational continuity.

Islamic Integralism
Focus on religious sovereignty, traditional authority structures, and Islamic civilizational revival.

Sinic Integralism
Focus on Chinese cultural and political centrality.

Because of this, two Integralists from different civilizations may not naturally cooperate.

In fact, they may compete directly.

This creates a gameplay dilemma:

If Integralists do not align automatically, the player may lose the ability to form large ideological alliances similar to vanilla fascist blocs.

At first glance this appears to reduce gameplay options.

Upon further analysis, this is actually a strength.

---

II. TLWW DESIGN PRINCIPLE

The Last World War is fundamentally a conflict between civilizations, not simply between ideological systems.

Therefore ideological alignment alone should not determine alliance behavior.

Instead, alliance formation should be influenced by two overlapping factors:

1. Ideological System
2. Civilizational Sphere

Ideology determines how a state governs internally.

Civilization determines who it trusts externally.

---

III. CIVILIZATIONAL SPHERES (PROPOSED)

The following civilizational groupings may be used as a baseline structure for diplomatic behavior.

Atlantic Civilization
United States
Canada
United Kingdom
Australia
New Zealand

European Civilization
Germany
France
Italy
Spain
Poland
Hungary

Orthodox / Eurasian Civilization
Russia
Serbia
Belarus
Parts of Eastern Europe

Islamic Civilization
Iran
Turkey
Pakistan
Arab states

Sinic Civilization
China

Indic Civilization
India

Latin American Civilization
Brazil
Argentina
Other major Latin states

Pacific Civilization
Japan
South Korea
Taiwan

These groups represent broad cultural and historical spheres rather than strict alliances.

---

IV. EFFECT ON NATIONAL INTEGRALISM

National Integralism will function differently depending on civilizational context.

Example cases:

Integralist United States
Likely allies: European Integralists, Japan, Israel
Unlikely allies: Iran, Pakistan, China

Integralist Iran
Likely allies: Islamic sphere states
Unlikely allies: Atlantic or European Integralists

Integralist China
Likely independent civilizational bloc

This prevents a single global Integralist alliance from forming automatically.

Instead multiple competing nationalist blocs emerge.

---

V. GAMEPLAY BENEFITS

This system prevents ideological megablocs and creates a more dynamic diplomatic environment.

Expected results:

Multiple competing right-wing coalitions

Temporary geopolitical alliances that override ideology

Civilizational conflicts that align with TLWW narrative themes

More believable world politics

Players must consider both ideology and cultural alignment when building alliances.

---

VI. IRAN CASE STUDY (2036 POSSIBILITY)

Given current real-world trajectories, Iran in 2036 could plausibly evolve into a semi-liberalized state similar to modern Turkey.

Possible scenario:

Iran begins under a moderated regime but contains strong internal factions.

Potential factions:

Reformist Republican Movement
Moderate, pragmatic foreign policy

Revolutionary Guard Hardliners
Multipolar alignment with Russia and China

Islamic Restoration Front
Integralist revival movement seeking restoration of theocratic authority

If the Restoration Front gains power, Iran becomes an Integralist state.

However, it does not automatically align with Western Integralists due to civilizational differences.

Instead it may form an Islamic civilizational bloc.

---

VII. IMPLEMENTATION CONCEPT

This system should be implemented as a hidden diplomatic layer.

Each country receives a civilization flag.

Example implementation:

set_country_flag = tlww_civ_atlantic
set_country_flag = tlww_civ_european
set_country_flag = tlww_civ_islamic
set_country_flag = tlww_civ_sinic

These flags influence:

AI alliance behavior
Opinion modifiers
Faction formati
